Chegamos ao módulo 6, então vamos aqui falar de autoridade e captação de clientes.
Como é que você cria autoridade?
Como é que você cria essa confiabilidade?
E como é que você capta clientes?
No mundo digital, quem não aparece não existe.
Então, primeiro ponto, já falei que você tem que ter um site.
Agora eu vou falar que você precisa ter uma rede social estruturada para a sua empresa,
para o seu escritório contábil.
E aí quando eu falo estruturada, não é ficar compartilhando meme, tá?
É ter uma rede social séria que passa credibilidade, porque assim como um médico,
quem vai contratar um contador vai pesquisar a seu respeito, vai saber o que você faz,
o que você deixa de fazer, quem você curte, quem você segue e quem segue você.
Nem todo mundo vai fazer essa pesquisa, mas é melhor que você tenha um perfil estruturado.
Hoje nós temos um perfil estruturado porque eu terceirizei,
porque eu não estava mais dando conta de manter só eu.
E aí eu sou a cara do escritório,
se vocês entrarem na minha rede social, na rede social do escritório vocês vão ver várias postagens que sou eu.
Então eu sou a carinha do escritório e eu que tento fazer essa captação através das redes sociais do escritório.
E aí como é que eu faço essa captação?
Eu crio presença digital.
Então a gente teve todo um plano de ação para criar uma presença digital de confiabilidade para o nosso escritório.
Então eu tenho lá, os clientes pesquisam o contador no Google,
então eu tenho o Google Meu Negócio.
E o Google Meu Negócio mostra imagens do meu escritório, mostra localização,
mostra o meu horário de atendimento, mostra quem pode atender ele,
o WhatsApp direto do escritório, o e-mail direto do escritório,
então você tem que ter como interagir, o seu cliente vai achar você no Google mas ele tem que ter como interagir.
Além do Google Meu Negócio, autoridade digital substitui a indicação do boca a boca.
Os meus clientes..?
Muitos vieram por indicação, muitos, muitos mesmo.
Eu posso dizer que da minha carteira hoje, praticamente 80% veio por indicação.
Então, é uma ferramenta muito boa a indicação.
Você considerar que o seu cliente vai te indicar um colega, um amigo, um parceiro, um parente
e vai fechar com você, mas não pode depender só disso.
Então, a gente precisa ter ali uma rede estruturada, redes sociais estruturadas,
um site bonito para apresentar para o cliente
e a sua rede social pessoal também tem que estar muito bem contida.
Quando eu falo contida, é não ter postagens ou compartilhamento e tudo mais
de coisas que vão em desencontro com a imagem que você quer passar.
Ah, eu posto lá que eu estou sem dinheiro.
Se você está se propondo a ser o prestador,
de serviço de contabilidade, cuidando do patrimônio do seu cliente,
como é que você posta na sua rede social que você está sem dinheiro?
Então, eu não estou falando para você mentir e dizer que é rico, mas tenha precaução, tá bom?
Conteúdo bem feito, trabalha por você 24 horas por dia, 7 dias por semana.
Eu estou aqui gravando esse curso para vocês e ali atrás meu celular,
apesar de eu não ter minha equipe de mídia aqui hoje, que eles não tinham disponibilidade,
o meu celular...
O meu celular está gravando o conteúdo para eu postar na minha rede.
Então, assim, eu preciso ter essa possibilidade de que o meu escritório
e o meu conteúdo esteja circulando sem depender de mim.
Então, se eu conseguir montar o maior volume possível de material,
e material bom, informativo, bom mesmo, que não seja fake news, que não seja só meme,
que não seja só uma trending, não, nada contra isso, mas precisa ser um perfil sério, tá?
Apesar de poder ter humor, precisa ser um perfil sério.
Então, a gente precisa realmente ter esse equilíbrio,
tanto na sua rede pessoal, quanto na rede do escritório.
Seu concorrente já está nas redes, e você?
Então, você tem que pensar nisso.
Se você for pesquisar alguém para ter referência de alguma postagem,
de algum conteúdo, você já vai achar inúmeras pessoas que estão fazendo bom,
fazendo bem, outras nem tanto, outras que tem um perfil que você não gosta,
outras que tem um perfil que você gostaria de ser, e é ali que você tem que focar, tá?
Não precisa estar em todas as redes, escolha uma rede aonde você vai focar.
Hoje, por exemplo, para cada ramo de atividade, os próprios mídias digitais,
eles acabam instruindo a gente qual a rede melhor de relacionamento para cada atividade,
que você tem inserido.
Na contabilidade, para mim, hoje, é interessante o Instagram, sim,
mas também é interessante o YouTube, a gente está com esse projeto de gravação de conteúdo
para cursos no YouTube, porque os cursos mais longos, um pouquinho,
o conteúdo mais longo precisa estar no YouTube, no Instagram não gira, não dá certo.
Então, vídeos curtos, Instagram, shorts do YouTube,
mas vídeos mais longos, de mais conteúdo,
eles não vão chegar no YouTube, para mim, a área, para esse nicho de mercado específico, tá?
Mas para cada ramo que você estiver enquadrando, por exemplo, o seu cliente,
pode ter uma modalidade diferente.
O TikTok, às vezes, gira melhor para determinadas atividades do que o Instagram.
E aí você vai ter que ir medindo esse alcance mesmo, tá?
Princípio de autoridade.
Aqui, você precisa criar essa autoridade.
Então, você vai ter que criar essa autoridade.
Então, além de eu ter todo o meu currículo disponibilizado online,
para quem quiser saber a respeito da minha carreira,
a minha empresa também tem que demonstrar essa autoridade em tudo que a gente faz.
Então, desde o meu site, minha rede social, até a proposta que o cliente recebe,
o contrato que ele recebe, tudo tem uma identidade visual criada especificamente para a minha empresa.
E isso gera a confiabilidade, gera a autoridade.
Olha que legal, eu tenho um papel timbrado, eu tenho...
É, marca dado, eu tenho assinatura de e-mail personalizada,
tudo de acordo com a identidade visual da empresa.
E a identidade visual tem uma cor certa para cada coisa,
tem a fonte certa, o tamanho certo da fonte,
cada documento usa uma fonte de tamanho diferente.
Então, tudo é padronizado.
E aí, quando o seu cliente vê esse padrão transparecer,
ele vê o profissionalismo e é isso que traz autoridade.
Além, claro...
Claro do conteúdo que você vai gostar.